floating-point numbers if you've
angka floating-point jika Anda memiliki
programs you've probably use these right
program yang mungkin Anda gunakan ini
flowing point numbers and numbers that
angka titik mengalir yang tepat dan angka yang
support decimal points now we have an
mendukung titik desimal sekarang kami memiliki
idea of how computers store numbers
gagasan tentang bagaimana komputer menyimpan angka
hopefully if you don't have video
semoga jika Anda tidak memiliki
resources that you can refer to watch
sumber daya video yang dapat Anda rujuk untuk ditonton
that video first to get an idea of how
video itu pertama untuk mendapatkan gambaran tentang bagaimana
integers whole numbers are being stored
bilangan bulat disimpan
by computers and then come back here and
oleh komputer dan kemudian kembali ke sini dan
we'll talk about the decimals all right
kita akan berbicara tentang desimal oke
Yoshi not have red noon Wednesday
Yoshi tidak memiliki siang merah
episode on zero six one two TV hello and
episode Rabu pada nol enam satu dua TV halo dan
welcome back to another random Wednesday
selamat datang kembali ke  episode rabu acak lainnya hari
episode today let's talk floating points
ini mari kita bicara floating point
clearly decimal numbers are not that
dengan jelas bilangan desimal tidak
easy to represent we're gonna first very
mudah untuk direpresentasikan kita pertama-tama akan
briefly talk about fixed point numbers
berbicara secara singkat tentang bilangan fixed point
you know how when you're working with a
Anda tahu bagaimana ketika Anda bekerja dengan
normal integer well you've got your
bilangan bulat normal Anda memiliki
different bits and each bit basically
bit yang berbeda  dan setiap bit pada dasarnya
represents whether you want to switch on
mewakili apakah Anda ingin mengaktifkan
or off a particular power of two right
atau menonaktifkan kekuatan tertentu dari dua kanan
so this combination is gonna give you
sehingga kombinasi ini akan memberi Anda
these values that you add together and
nilai-nilai yang Anda tambahkan bersama dan
that gives you this answer the easiest
yang memberikan  Anda jawaban ini
way to do decimal numbers is to simply
cara termudah untuk melakukan angka desimal adalah dengan hanya
change up those powers of two on top
mengubah kekuatan dua di atas
what I can say is let's assign a decimal
apa yang bisa saya katakan adalah mari kita menetapkan
point smack in the middle the left side
titik desimal di tengah sisi
of the decimal points is where our
kiri titik desimal adalah di mana
normal powers of two starts on the right
kekuatan normal kita dari dua dimulai  di sisi kanan
side we have negative powers of two yes
kita memiliki kekuatan negatif dua ya
what this means is this is half this is
apa artinya ini adalah setengah ini adalah
1/4 this end if this is a 16 so yeah we
1/4 akhir ini jika ini adalah 16 jadi ya kita
can do that right and you can start to
bisa melakukannya dengan benar dan Anda dapat mulai
have decimal numbers but watch what
memiliki angka desimal tetapi perhatikan apa yang
happens
terjadi
originally we could represent zero to
awalnya  kami dapat mewakili nol hingga
255 with an unsigned 8-bit number so
255 dengan nomor 8-bit yang tidak ditandatangani, jadi
we've got a fairly good reach but now
kami memiliki jangkauan yang cukup baik, tetapi sekarang
because of how we've sort of you know
karena cara kami seperti yang Anda ketahui,
reallocated our bits here they don't
mengalokasikan kembali bit kami di sini, mereka tidak
represent a much smaller range of
mewakili rentang angka yang jauh lebih kecil,
numbers right because I essentially only
kan  karena saya pada dasarnya hanya
have a four bit in the gel on the left I
memiliki empat bit di gel di sebelah kiri saya
only have 0 to 15 and on my right side
hanya memiliki 0 hingga 15 dan di sisi kanan saya
this doesn't give me all the decimal
ini tidak memberi saya semua angka desimal
numbers that I can possibly represent
yang mungkin dapat saya wakili
within this range for example if I
dalam kisaran ini misalnya jika saya
wanted to point five I could do that
ingin menunjuk  lima saya bisa melakukannya dengan
right
benar
I'll get two on the left side by you
saya akan mendapatkan dua  di sisi kiri dengan Anda
know doing it the usual way and for 1.5
tahu melakukannya dengan cara biasa dan untuk 1,5
then the two to a power of minus one bit
maka dua pangkat minus satu bit
will be switched on
akan diaktifkan
that's half so in that context it's all
setengahnya sehingga dalam konteks itu semuanya
well and good everything works just fine
baik-baik saja dan semuanya berfungsi dengan baik
but that's just because I chose an
tetapi itu hanya karena saya memilih
example that worked let's take a look at
contoh yang berhasil mari kita lihat
some other numbers that will not work
beberapa angka lain yang tidak akan berfungsi
with this very simple fixed point scheme
dengan skema titik tetap yang sangat sederhana ini
starting first with something like 16
dimulai pertama dengan sesuatu seperti
well clearly you can't do that because
16 dengan jelas Anda tidak dapat melakukannya karena
you only have four integer bits the
Anda hanya memiliki empat bit bilangan bulat
biggest number you can represent is 15
angka terbesar yang dapat Anda wakili  adalah 15
so there is an overflow in it's this
jadi ada overflow dalam
situation um the same idea actually
situasi ini um ide yang sama sebenarnya
applies on a decimal portion as well if
berlaku pada bagian desimal juga jika
you want to represent 2 to the power of
Anda ingin mewakili 2 pangkat
negative 5 you're out of luck because
negatif 5 Anda kurang beruntung karena
there is no such bits of course nothing
tidak ada bit seperti itu tentu saja tidak ada
stopping us from having both on the same
menghentikan kami dari memiliki keduanya pada nomor yang sama dengan
number right so you get overflows on
benar sehingga Anda mendapatkan luapan di
both ends these examples are just simple
kedua ujungnya, contoh-contoh ini hanyalah yang
ones for this particular fixed point
sederhana untuk representasi titik tetap khusus ini
representation for all three of these
untuk ketiga masalah ini yang secara
problems we could technically attempts
teknis dapat kami coba  s
to solve it by simply adding more bits
untuk menyelesaikannya hanya dengan menambahkan lebih banyak bit
we have 8 bits total here if we have 16
kami memiliki total 8 bit di sini jika kami memiliki 16
then of course we have more numbers on
maka tentu saja kami memiliki lebih banyak nomor di
site however there is still great in
situs namun masih ada
flexibility for example we wouldn't have
fleksibilitas yang besar misalnya kami tidak akan
a problem storing this value if we were
memiliki masalah menyimpan nilai ini jika kami
able to shift the decimal point
dapat menggeser titik desimal di
somewhere else
tempat
in fact it's not as it shifts by just
lain sebenarnya bukan karena bergeser hanya dengan
one place then this will be ok
satu tempat maka ini akan baik-baik saja
but unfortunately these are fixed point
tetapi sayangnya ini adalah angka titik tetap
numbers and that doesn't happen of
dan itu tidak terjadi
course there are restrictions at play
tentu saja ada batasan yang berlaku di
here as well for example if you try to
sini juga misalnya jika  Anda mencoba untuk
represent zero point 2 as a fraction
mewakili nol titik 2 sebagai pecahan
that's 1 over 5 and there is no possible
yang 1 di atas 5 dan tidak ada
negative power of 2 that can exactly
kekuatan negatif yang mungkin dari 2 yang dapat secara tepat
represent this now this problem runs
mewakili ini sekarang masalah ini berjalan
deep when we move on to floating point
dalam ketika kita beralih ke angka floating point
numbers this problem cannot be solved
masalah ini tidak dapat diselesaikan
either so really we're just including
baik jadi kita benar-benar  hanya memasukkan
this here for completeness sake so fixed
ini di sini demi kelengkapan jadi
point numbers are good step towards
angka titik tetap adalah langkah yang baik untuk
having decimal numbers but not quite
memiliki angka desimal tetapi tidak
good enough because most numbers cannot
cukup baik karena sebagian besar angka tidak
be represented properly this ladies and
dapat direpresentasikan dengan benar wanita dan
gentlemen is where the floating point
lembut ini  laki-laki adalah di mana angka floating point
number comes into play we're gonna now
ikut bermain kita sekarang akan
enter the world of 32-bit numbers all
memasuki dunia angka 32-bit
right so
jadi
yeah every number we're gonna talk about
ya setiap angka yang akan kita bicarakan
from this point on is made up of a total
mulai saat ini terdiri dari
of 32 bits that's how most computers
total 32 bit begitulah  kebanyakan komputer
feel of it anyway
merasakannya,
here's the idea instead of using the
inilah idenya daripada menggunakan
entire 32 bits to represent one number
seluruh 32 bit untuk mewakili satu angka,
we're gonna break up these bits into
kita akan memecah bit ini menjadi
three parts and they're gonna represent
tiga bagian dan mereka akan mewakili
three different numbers in essentially a
tiga angka yang berbeda pada dasarnya
mathematical equation that we can
persamaan matematika yang pada akhirnya dapat kita
eventually evaluate you see the
evaluasi  Anda melihat
ingenious way in which a floating-point
cara cerdik di mana angka floating-
number makes use of a study two bits is
point memanfaatkan studi dua bit
the first bit represents a site just
adalah bit pertama mewakili sebuah situs
like in a sty number the next eight bits
seperti di nomor sty delapan bit berikutnya
represent this thing called an exponent
mewakili hal ini disebut eksponen
while the remainder is this thing called
sementara sisanya adalah hal ini disebut
a mantissa we use these three numbers in
a  mantissa kami menggunakan tiga angka ini
an equation like this of us the science
dalam persamaan seperti ini dari kami sains
simply determines whether well they're
hanya menentukan apakah mereka
gonna have a positive or negative number
akan memiliki angka positif atau
the mantissa refers to the body of the
negatif mantissa mengacu pada tubuh
number itself and the exponent is used
angka itu sendiri dan th  e eksponen digunakan
as a 2 to a power of something what's
sebagai pangkat 2 dari sesuatu yang
really cool about this is that well no
sangat keren tentang ini adalah baik tidak
matter what a mantissa is you can play
peduli apa mantissa itu, Anda dapat
of the exponent and get a very small
memainkan eksponen dan mendapatkan angka yang sangat kecil
number or a very big number that's why
atau angka yang sangat besar
it's kind of floating points it doesn't
itu sebabnya ini semacam floating point  itu tidak
have a fixed decimal point somewhere
memiliki titik desimal tetap di suatu tempat di
within the bit string instead it uses
dalam string bit melainkan
the exponents allowing you to shift the
menggunakan eksponen yang memungkinkan Anda untuk menggeser
decimal points to both basically
titik desimal ke keduanya pada dasarnya di
anywhere and that's the power now that
mana saja dan itulah kekuatannya sekarang
in a nutshell is how floating-point
karena singkatnya adalah bagaimana angka floating-
numbers work and if the only one is
point bekerja dan jika satu-satunya  satu adalah
surface understanding then we can stop
pemahaman permukaan maka kita bisa berhenti di
here but not me because we're gonna
sini tapi bukan saya karena kita akan
delve even deeper into this we're gonna
menggali lebih dalam lagi kita akan
construct our own floating point number
membangun angka floating point kita sendiri
this is where things get a little bit
Di sinilah hal-hal menjadi sedikit
messy and messy at the same time so you
berantakan dan berantakan pada saat yang sama sehingga Anda
know prepare yourselves how I'm gonna do
tahu  persiapkan dirimu bagaimana saya akan melakukan
this right is I'm going to just fix a
ini dengan benar adalah saya akan memperbaiki
number to start off with I'm not gonna
angka untuk memulai dengan saya tidak akan
tell you what the number is I'm gonna
memberi tahu Anda berapa nomornya saya akan
show you the 32-bit bits tree it looks
menunjukkan pohon 32-bit
like this and I've already separated the
seperti apa  ini dan aku sudah berpisah
sign exponent and mantissa paths so yeah
tanda jalur eksponen dan mantissa jadi ya
we already have three paths let's now
kita sudah memiliki tiga jalur sekarang mari kita
try and figure out how each part
coba dan mencari tahu bagaimana setiap bagian
actually works the sign is the easiest
sebenarnya bekerja tanda adalah bagian yang paling mudah
part if that bit is 0 the number is
jika bit itu 0 angkanya
positive if that bit is 1 the number is
positif jika bit itu 1 angkanya
negative
negatif
dad one third of the problem clear let's
ayah satu  ketiga dari masalah yang jelas mari kita
move on to the exponent now the exponent
beralih ke eksponen sekarang
is interesting because how you read it
eksponen menarik karena bagaimana Anda
off it's just like any old unsigned
membacanya sama seperti nomor 8-bit lama yang tidak ditandatangani
8-bit number so let's go ahead and read
jadi mari kita lanjutkan dan
it out as you can see if we were to use
membacanya seperti yang Anda lihat jika kita menggunakan
our powers do our usual math we get a
kami  kekuatan melakukan matematika biasa kita, kita mendapatkan
number now that's a huge number for an
angka sekarang itu angka yang sangat besar untuk
exponent and that's a reason why there
eksponen dan itulah alasan mengapa
is don't forget that is an unsigned
ada jangan lupa itu adalah angka yang tidak
number but while we're dealing with
ditandatangani tetapi saat kita berurusan dengan
floating-point numbers we will once
angka floating-point kita akan
negative exponents to make small numbers
eksponen negatif sekali  membuat angka kecil
how they beautiful is problem how they
betapa indahnya masalah bagaimana mereka
reintroduce sign back into the equation
memperkenalkan kembali tanda kembali ke persamaan
is that a number is being offset in fact
adalah bahwa angka sedang diimbangi
the actual number is the value you get
sebenarnya angka sebenarnya adalah nilai yang Anda dapatkan
minus one to seven
dikurangi satu hingga tujuh
what is nice is if you see that number
yang bagus adalah jika Anda melihat angka itu
as zero then the actual exponent
sebagai nol lalu t  eksponen aktual yang
represented that is negative one to
diwakili itu adalah negatif satu hingga
seven if you see one to eight the actual
tujuh jika Anda melihat satu hingga delapan eksponen sebenarnya
exponents is one hopefully that makes
adalah satu semoga masuk
sense to you
akal bagi Anda
with offset that number so that you can
dengan mengimbangi angka itu sehingga Anda dapat
represent positive and negative numbers
mewakili angka positif dan negatif
you just got to do a bit of math to
Anda hanya perlu melakukan sedikit matematika untuk
recover the actual number you're
pulihkan nomor sebenarnya
supposed to have so exponent done let's
yang seharusnya Anda selesaikan dengan sangat eksponen mari kita
uh move on to our man teaser our largest
beralih ke penggoda pria kami bagian terbesar kami
part consisting of 23 bits yes how I
terdiri dari 23 bit ya bagaimana
meant you sir works if you cast your
maksud saya Anda pak bekerja jika Anda mengarahkan
mind back to fix point numbers well I
pikiran Anda kembali untuk memperbaiki nomor titik dengan baik
meant T cell works the same way pseudo
maksud saya sel T  bekerja dengan cara yang sama
power of minus 1 to the power of minus 2
kekuatan semu minus 1 ke kekuatan minus 2
it's all negative powers starting from
itu semua kekuatan negatif mulai dari
negative 1 so yeah it's basically our
negatif 1 jadi ya itu pada dasarnya
usual bit math again but this time we
matematika bit biasa kita lagi tapi kali ini kita
need to introduce one more thing and
perlu memperkenalkan satu hal lagi dan
that's our 2 to the power of 0 as it
itu 2 kita untuk kekuatan  0
turns out while there is no bit for it
ternyata sementara tidak ada sedikit pun untuk
it is on by default therefore no matter
itu aktif secara default oleh karena itu tidak peduli
what the rest of the mantissa says we
apa yang dikatakan mantissa kami
always add 1 to it now how did it
selalu menambahkan 1 sekarang bagaimana
approach the next step is I'm gonna
pendekatannya langkah selanjutnya adalah saya akan
convert all those numbers into fractions
mengonversi semua angka itu  ke dalam  o
the reason why I convert them into
pecahan alasan mengapa saya mengubahnya menjadi
fractions is because I don't want to do
pecahan adalah karena saya tidak ingin melakukan
decimal math just yet remember we're
matematika desimal dulu ingat kita sedang
discussing our decimals work right we
mendiskusikan pekerjaan desimal kita benar kita
don't have decimals to do that so we'll
tidak memiliki desimal untuk melakukan itu jadi kita akan
leave everything as fractions and what
meninggalkan semuanya sebagai pecahan dan  apa
this allows us to do is to
yang memungkinkan kita lakukan adalah
up these fractions in to our final
menaikkan pecahan ini ke
equation remember our final equation
persamaan akhir kita ingat persamaan terakhir
right we've got out of sight we've got
kita benar kita tidak terlihat kita memiliki
our two to the power of the exponent
dua pangkat eksponen
that calculates it we've got our
yang menghitungnya kita mendapatkan
mantissa and we need to multiply
mantissa dan  kita perlu mengalikan
everything together again I'm gonna do
semuanya lagi Saya akan melakukan
this in terms of fractions until the
ini dalam bentuk pecahan
very end
sampai akhir
essentially once we solve this part we
pada dasarnya setelah kita menyelesaikan bagian ini, kita
end up with one single gigantic fraction
berakhir dengan satu pecahan raksasa
that looks like this since we have one
yang terlihat seperti ini karena kita memiliki satu
fraction that's essentially a division
pecahan yang pada dasarnya adalah pembagian
which allows us to derive our final
yang memungkinkan  kita untuk mendapatkan nilai akhir kita
value and that is this decimal value
dan itu adalah nilai desimal
well done is we've just worked our way
yang dilakukan dengan baik adalah kita baru saja bekerja
from the binary representation all the
dari representasi biner
way down back to the original decimal
sampai ke desimal asli
that bit string up there gives us this
yang bit string di sana memberi kita
decimal value so that's pretty cool
nilai desimal ini sehingga  cukup keren
we've just crate a floating-point number
kita baru saja membuat angka floating-point
of course we can do the reverse and I'm
Tentu saja kita bisa melakukan kebalikannya dan saya
gonna go a little bit faster through
akan melakukannya sedikit lebih
that because it's a lot of divisions but
cepat karena banyak pembagian tapi
yeah the way in which we turn a decimal
ya cara kita mengubah angka desimal
number into a bit string is also fairly
menjadi  string bit juga cukup
straightforward if converting from
mudah jika mengkonversi dari
binary to decimal is repeated
biner ke desimal adalah
multiplication as in the powers of two
perkalian berulang seperti dalam kekuatan dua
then converting backwards to binary is
kemudian mengubah mundur ke biner adalah
repeated division for this part we'll
pembagian berulang untuk bagian ini kita akan
start by taking the integer portion and
mulai dengan mengambil bagian bilangan bulat dan
just repeatedly dividing it by two each
hanya berulang kali membaginya dengan dua masing-masing
time we divide we are more concerned
waktu kita membagi kita lebih
about the remainder than the actual
mementingkan sisa daripada hasil sebenarnya
result of the division in this case 17
dari pembagian dalam hal ini 17
divided by 2 just as a remainder of 1 we
dibagi 2 hanya sebagai sisa 1 kita
proceed on with the quotient eat and we
lanjutkan dengan hasil bagi makan dan
basically repeat this procedure if we
pada dasarnya kita ulangi prosedur ini jika kita
keep going we'll end up with a set of
terus kita akan  berakhir dengan satu set
remainders that can only be either 0 or
sisa yang hanya dapat berupa 0 atau
1 we'll have to keep going until we stop
1 kita harus terus berjalan sampai kita berhenti
at 0 now it happens that for this
di 0 sekarang terjadi bahwa untuk
particular example this bit string can
contoh khusus ini string bit ini
be read in whichever direction and it
dapat dibaca ke arah mana pun dan i
looks the same but strictly speaking
terlihat sama tetapi
you're gonna need to read this upwards
sebenarnya Anda harus membaca ini ke
the order is important you're gonna
atas urutannya penting Anda akan
start at the bottom anyway this is our
mulai dari bawah bagaimanapun ini adalah
in dejure portion done let's move on to
bagian in dejure kita selesai mari kita beralih ke
the decimal portion
bagian desimal
now because we are now dealing with
sekarang karena kita sekarang berurusan dengan
negative powers of two we are again
kekuatan negatif dari dua kita lagi
doing the inverse so how this is done is
melakukan kebalikannya jadi bagaimana ini dilakukan adalah
we are essentially doing doubles each
kita pada dasarnya melakukan
time doubling the number gives us well
penggandaan setiap kali menggandakan angka memberi kita
another number and essentially our
angka lain dan pada dasarnya
result for that pad our remainder so to
hasil kita untuk pad itu sisa kita sehingga untuk
speak checks the integer portion of this
berbicara memeriksa bagian bilangan bulat dari
number if it's zero then the result is
angka ini  jika nol maka hasilnya adalah
zero and we simply carry on rinse and
nol dan kita cukup melanjutkan bilas dan
repeats and essentially what happens is
ulangi dan pada dasarnya apa yang terjadi
well in this case we'll end up at a
baik-baik saja dalam hal ini kita akan berakhir pada
value that is 1 or greater when you get
nilai yang 1 atau lebih besar ketika Anda mendapatkan
that the bit being reflected here will
bahwa bit yang direfleksikan di sini akan
become 1 and we'll subtract one from
menjadi 1  dan kami akan mengurangi satu dari
this before carrying on it happens that
ini sebelum melanjutkannya terjadi bahwa
in this case because it's perfectly one
dalam kasus ini karena itu sempurna satu
after the subtraction we get zero so we
setelah pengurangan kami mendapatkan nol jadi kami
stop if it's not then you have to
berhenti jika tidak maka Anda harus
continue the process now in this case
melanjutkan proses sekarang dalam hal ini  kasus
because this example is fairly
karena contoh ini cukup
simplistic we're done for the decimal
sederhana kita sudah selesai untuk bagian desimal
portion we read off the bits from top to
kita membaca bit dari atas ke
bottom
bawah
now as mentioned this is an extremely
sekarang seperti yang disebutkan ini adalah
simple case but there may be some
kasus yang sangat sederhana tetapi mungkin ada beberapa
decimal values that keep on going
nilai desimal yang terus berjalan
nonstop in this case we use zero point
tanpa henti dalam hal ini kita gunakan  nol koma
seven and as you can see no matter what
tujuh dan seperti yang Anda lihat, apa pun yang
you do you will never end up at one if
Anda lakukan, Anda tidak akan pernah mendapatkan nilai satu jika
you get a value that's a one point six
Anda mendapatkan nilai satu koma enam,
right you'll take out the one you
kan, Anda akan mengambil nilai yang Anda
continue on with zero point six and as
lanjutkan dengan nol koma enam dan
it turns out this never ends we know
ternyata  ini tidak pernah berakhir kita tahu
this for sure because well we have a
ini dengan pasti karena kita memiliki
point that leads us back to essentially
titik yang membawa kita kembali ke hal yang pada
the same thing it's a pattern that
dasarnya sama itu adalah pola
repeats itself this tells us for sure
yang berulang ini memberitahu kita dengan pasti
that this particular sequence will go on
bahwa urutan tertentu ini akan berlangsung
forever there are two ways in which we
selamanya ada dua cara di mana kita
can stop this process either when we
bisa  hentikan proses ini baik ketika kita
recognize a repetition like this or when
mengenali pengulangan seperti ini atau ketika
we have enough bits to work with says
kita memiliki cukup bit untuk dikerjakan mengatakan
our mantissa has a limit at length we
mantissa kita memiliki batas panjang kita
don't have to keep on going once we have
tidak harus terus berjalan begitu kita memiliki
enough bits that's that so what we
cukup bit itu jadi apa yang
essentially have now is one bit string
pada dasarnya kita miliki  sekarang adalah satu bit string
for the integer portion and one bit
untuk bagian integer dan satu bit
string for the decimal portion
string untuk bagian desimal
essentially we have a fixed point number
pada dasarnya kita memiliki nomor titik tetap
if we were to assemble these two parts
jika kita merakit dua bagian ini
together so yeah if we were dealing with
bersama-sama jadi ya jika kita berurusan dengan
fixed point bigger
titik tetap lebih besar
stop here but what we're doing here is
berhenti di sini tapi apa yang kita  lakukan di sini adalah
floating points so we have to fit
floating point jadi kita harus memasukkan
everything into the mold of sight
semuanya ke dalam cetakan penglihatan
mantissa and exponent let's start by
mantissa dan eksponen Mari kita mulai dengan
figuring out the exponents now
mencari tahu eksponen sekarang
essentially what we have right now can
dasarnya apa yang kita miliki sekarang
be expressed as multiplied by 2 to the
dapat dinyatakan sebagai dikalikan dengan 2
power of 0 this of course just means 1
pangkat 0 ini tentu saja berarti  1
rights and the whole thing just doesn't
benar dan semuanya tidak
change but what we can do is we can
berubah tetapi yang dapat kita lakukan adalah kita dapat
shift the decimal points every shift to
menggeser titik desimal setiap pergeseran
the left increases the exponent by 1
ke kiri meningkatkan eksponen sebesar 1
every shift to the right
setiap pergeseran ke kanan
decreases the exponents now in this case
mengurangi eksponen sekarang dalam hal ini
because the number is well quite large
karena jumlahnya baik  cukup besar
we are shifting to the left and our goal
kami menggeser ke kiri dan tujuan kami
is to keep on doing this until our
adalah untuk terus melakukan ini sampai
decimal point ends up here essentially
titik desimal kami berakhir di sini pada dasarnya
we want to stop when there is only one
kami ingin berhenti ketika hanya ada
one before the decimal points this by
satu sebelum titik desimal ini dengan
the way is why we always assume there is
th  salah satu caranya adalah mengapa kita selalu menganggap
a 1 if it was 0 then we can stop at a
ada 1 jika itu 0 maka kita dapat berhenti di tempat yang
different place and express that with a
berbeda dan menyatakan bahwa dengan
different exponent what it means as we
eksponen yang berbeda apa artinya karena secara
technically already have everything of
teknis kita sudah memiliki segalanya
course we know the sign right we can
tentu saja kita tahu tandanya benar kita bisa
figure that out by just inspecting the
mengetahuinya  keluar dengan hanya memeriksa
original number but we also know the
nomor aslinya tetapi kita juga tahu
mantissa it's basically everything that
mantissa itu pada dasarnya semua yang
comes after the decimal point and our
datang setelah titik desimal dan
exponent is simply the power up here of
eksponen kita hanyalah kekuatan di sini
us we need to do one more step with the
kita perlu melakukan satu langkah lagi dengan
exponents right
eksponen yang benar
remember our exponent is offsets so we
ingat eksponen kita adalah offset jadi  kita
need to add 1 to 7 to this number giving
perlu menambahkan 1 hingga 7 ke nomor ini memberi
us 1 3 1 which we can then convert back
kita 1 3 1 yang kemudian dapat kita konversi kembali
to binary so again we're doing that
ke biner jadi sekali lagi kita melakukan
multiple division thing right I won't go
pembagian berganda itu dengan benar.
same set of steps at the end of the day
langkah di penghujung hari
1 3 1 gives us this bit string that it's
1 3 1 memberi kita string bit ini yang merupakan
our exponents since we now have all
eksponen kita karena kita sekarang memiliki
three parts we can now assemble
ketiga bagian kita sekarang dapat merakit
everything together starting with the
semuanya bersama-sama dimulai dengan
sign which is of course 0 the exponent
tanda yang tentu saja 0 eksponen
which have just calculated with the
yang baru saja dihitung dengan  h
value of 1 3 1 and finally our mantissa
nilai 1 3 1 dan akhirnya mantissa kami
of course this leads to total up to 32
tentu saja ini mengarah ke total hingga 32
bits so we simply pad out the rest the
bit jadi kami cukup mengisi sisa
mantissa with zeros so these continued
mantissa dengan nol sehingga ini terus
represent the rest of your negative
mewakili sisa kekuatan negatif Anda
powers of two but we don't need them we
dari dua tetapi kami tidak perlu  mereka kita
don't use them so yeah we just leave
tidak menggunakannya jadi ya kita biarkan saja
them as zero and that's basically it
sebagai nol dan itu pada dasarnya
what we have here is the same bit string
apa yang kita miliki di sini adalah bit string yang sama
that we used earlier to get the value
yang kita gunakan sebelumnya untuk mendapatkan nilai
seventeen point one two five so there
tujuh belas koma satu dua lima jadi
you have it that is your floating point
begitulah yang mengambang Anda
number now with only discuss 32-bit
nomor poin sekarang dengan hanya membahas
floating point numbers today but the
angka floating point 32-bit hari ini tetapi
logic works to see if you are dealing
logika berfungsi untuk melihat apakah Anda berurusan
with a double a double is a floating
dengan dobel, dobel adalah angka floating
point number in 64 bits into it it's
point dalam 64 bit ke dalamnya,
double right we use devildis space so we
kan ganda, kami menggunakan ruang devildis sehingga kami
get better precision the sign bit
mendapatkan presisi yang lebih baik  bit tanda
remains one bit we've got a few more
tetap satu bit kita punya beberapa
exponent bits and a whole lot more mint
bit eksponen dan lebih banyak
ISA bits
bit ISA mint
well this means of course is that well
baik ini berarti tentu saja
the whole discarding thing happens much
baik seluruh hal membuang terjadi jauh di
later down the line and as a result of
kemudian hari dan sebagai
that we can have much better decimal
hasilnya kita dapat memiliki  va desimal jauh lebih baik
values that's why usually we like
lues makanya biasanya kita suka
doubles right because yeah there tends
double kan karena ya
to be less problems with that assuming
cenderung lebih sedikit masalah dengan itu dengan asumsi
of course your system supports it and
tentu saja sistem Anda mendukungnya dan
it's able to be quick so yeah that's it
itu bisa cepat jadi ya itu saja
that's flowing point numbers if you want
itu angka floating point jika Anda
to play with floating point numbers if
ingin bermain dengan angka floating point jika
you want to see the working and math I
Anda  ingin melihat cara kerja dan matematika saya
have set up a little program to do this
telah menyiapkan program kecil untuk melakukan ini
on the website so yeah go ahead and
di situs web jadi silakan
click the link on screen or in the video
klik tautan di layar atau di deskripsi video
description and well play of it
dan mainkan dengan baik
have fun of it let's take a look at how
bersenang-senang mari kita lihat caranya
the decimal numbers are being broken
angka desimal sedang dipecah,
down anyway that's all there is for this
itu saja untuk
particular episode I hope you found it
episode khusus ini Saya harap Anda merasa
useful but until next time you're
berguna tetapi sampai waktu berikutnya Anda
watching 0 6 wants you TV with note
menonton 0 6 ingin Anda TV dengan catatan
first dotnet thank you very much for
pertama dotnet terima kasih banyak telah
watching if you like my work and I'm
menonton jika Anda menyukai pekerjaan saya  dan saya
feeling generous you can shoot me a
merasa murah hati Anda dapat memberi saya
one-time donation on PayPal or sign up
sumbangan satu kali di PayPal atau mendaftar
for a recurring one on patreon of course
untuk yang berulang di patreon tentu saja
you can simply like comments and
Anda cukup menyukai komentar dan
subscribe you know the deal for more
berlangganan Anda tahu kesepakatan untuk lebih banyak
videos links to my channel and a related
video tautan ke saluran saya dan
playlists are on screen thank you for
daftar putar terkait ada di layar terima kasih atas
your support
dukungan Anda